---
comments: true
created: '2016-07-21T16:16:34'
draft: true
modified: '2016-07-21T16:22:11'
source: https://www.zhihu.com/question/48722306/answer/112381066
title: TiddlyWiki有什么缺点？
type: archive-web
---

我不是js专家，所以仅从使用角度回答。

我tw大概有七年了，最大的一个笔记的文件也不过6m大，打开，查询毫无压力。

如果笔记都是自己敲，你自己算算，你这辈子能敲多少？一个汉字姑且按两个字节算，2m就意味着百万字！你得敲多少才能让一个js程序感到压力？等你累到这么多字的时候，软硬件的计算力又已经升级了。

如果你的笔记有图片，图片本身不在文件里，只是链接。pdf等也是如此。

如果是要备份网页，tw不适合，evernote和diigo等更合适。我自己是在tw里引用evernote链接。diigo用来方便地在网页上勾画，最后汇总到tw。

另外，我使用git来管理笔记历史，以及笔记中引用的图片，代码文件等。使用

[http://gitlab.com](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//gitlab.com)

来存放笔记仓库，因为它支持免费私有仓库。这样避免了偶尔的笔记丢失，也解决了找回老版本，不同机器访问等问题。

至于代码高亮，tex等都有插件。

我在说优点了？嗯，缺点其实都在上面，只是用组合工具的办法避开了。

定义即限制，优点即缺点，没有免费的午餐，相信程序员明白我的意思。这其实就是unix哲学在笔记工具上的应用而已。